## Что такое Git?
**Git** - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Мы увидим были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)
## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Работа с удалёнными репозиториями

### Просмотр удалённых репозиториев
Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, нужно запустить команду *git remote*. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование.

### Добавление удалённых репозиториев
Чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), нужно выполните команду *git remote add <shortname> <url>*

### Получение изменений из удалённого репозитория
Команда *git pull* запускает команду *git fetch* для загрузки содержимого из указанного удаленного репозитория. Затем выполняется команда *git merge*, осуществляющая слияние ссылок и указателей удаленного содержимого в новый локальный коммит.

### Отправка изменений в удаленный репозиторий
Публикация указанной ветки в удаленном репозитории вместе со всеми необходимыми коммитами и внутренними объектами осуществляется с помощью команды *git push <remote> <branch>*. Эта команда создает локальную ветку в репозитории назначения. Чтобы предотвратить перезапись коммитов, git не позволит опубликовать данные, если в репозитории назначения нельзя выполнить ускоренное слияние. Если для параметра указать значение *origin* и оставить пустым параметр *branch*, то изменения будут отправленны в ветку, которая выбрана в данный момент.